[みっともない]
[第18話]
三日後
墕国の使節団が
陛下に拝謁なさいます
圖爾はきっとその時に動くはずです
風蕭蕭として
易水寒し
壮士一たび去りて
復た還らず
殿下は圖爾らが
帰らぬことを
嘆いているのでしょうか
世は荊軻刺秦王の物語を読んで
荊軻の勇を惜しみ
あるいは秦国の王の幸運を嘆く
しかし今の我々は
荊軻でもなければ
秦王でもない
では我々は…
燕国の太子丹なのでしょうか
そうだ
しかし彼は苦心して
暗殺を企てたにもかかわらず
一手に及ばず
最終的には国を滅ぼし家を亡くした
皆
彼の敗因を知るだろうか?
武芸に敵わず敗れたのです
圖爾は墕国一の達人だ
それは
秦王が
あまりにも狡かったからです
我が陛下は
歴史の秦王には遠く及ばない
それは一体何が原因なのでしょうか
慕容先生は何と言ったのか？
位置と言いました
その通りだ
荊軻は当時秦国の大殿で
秦王を暗殺しようとした
だがそこは多くの兵士が守り
しかも秦王が最も慣れた場所で
故に秦王が難を逃れたのだ
講和の際には
必ず多くの兵士が守ります
圖爾の部下は全て宮中に入れません
しかし大殿でなければ
講和は一体どこで行うのでしょうか
賈大人
講和の時を待つまでもない
ある場所なら
彼らを事前に
会わせられるかもしれない
邶山？
微臣は
陛下が今や墕国の人々を
厚く守られていると思います
直接衝突するのは
適切ではありません
しかし
この邶山の陵墓が
間もなく完成します
陛下は元より太后娘娘に
お供して検分に
行かなければなりません
そなたが言っているのは
陛下が城を出れば
あの墕国の人々は
守るものがいなくなるので
私たちは…
微臣はまさにその通りでございます
妙案です
邶山の享殿は
暗殺の絶好の場所です
今のところ陛下は
使節団を手厚く守っています
しかし城を出る際に
兵力の半分を連れて行けば
太后には使節団に
手を下す機会が生まれます
しかし陛下はお出になるでしょうか
考えるまでもなく
太后が
無意味にお供を
お願いするはずがないのですから
贾大人 忘れたのか
太后は私たちよりも
陛下の弱みが
どこにあるか知ってるんだ
陛下に申し上げます
太后娘娘は明日
邶山へ視察にお出かけになります
陛下もお供くださいとのことです
まだ完成していない陵墓に
この時期に行くとは
早すぎるとは思わぬのか
太后様はまた
陛下が政務でお忙しければ
礼に従い貴妃娘娘だけで
お供になれるとのことです
何だと？
陛下 お怒りにならないでください
ただ太后様の
お言葉をお伝えしているだけです
母上がこれほどまでに
陵墓のことを案じているのなら
息子として
同行しないわけにはいかない
では下僕はすぐに
太后様にお伝えします
澹児
墕国の使節団が
まだ城にいるというのに
この時に太后が邶山へ誘うとは
どうか下心があるに違いありません
おそらく
講和を阻めず
怒りを爆発させた
それならなおさら行けません
私が行かなければ
晩音が代わりに行く事になる
しかし
彼女との借りは
いずれ必ず返してやる
早いか遅いかの問題だけだ
明日を選ぶというのなら
応じてやる
陵墓は元々
死者のためのものだ
木大人
見事な計算じゃ
庾妃のことを言い出したら
陛下はすぐに承知した
すべては皇帝陛下が庾妃を
深くお慕いしておられるおかげです
男女の情など
無駄なものよ
よかったね
陛下が宮を出れば
墕国の使節が亡くなれば
両国の仲が裂けるのは避けられない
この戦いは
端王は戦いたくても戦わねばならぬ
戦いたくなくても
仕方がないことだわ
茼蒿
我々の者たちを手配しておきなさい
明日私と陛下が邶山に行ったら
端王にまた何か企んでいるかも
用心しなさい
はい 娘娘
すぐに参ります
木大人
太后様
明日私たちがいなくなったら
この事はそなたに任せるわ
太后様 ご安心ください
私は全力を尽くします
そなたの仕事ぶりは信頼しているわ
しかし
木大人は考えたことがないの？
明日私と陛下がこの城にいない時に
もし墕国の使節に
何か不測の事態が起きたら
それは…
それは必ず
端王の差し金です
木大人
ますます私の考えが
わかるようになったね
太后様のこの策は
墕国の使節団を殺して
講和を断ち
後はすべての責任を
端王になすりつけられます
民に不満があっても
端王ばかりを責めるでしょう
太后様
この策はまさに一石二鳥です
いいえ
一石三鳥です
実に
お見事です
木大人
事が成れば
そなたが群臣の筆頭になるわ
臣下は
太后様 ご恩に感謝いたします
旦那様
何者かが手紙を届けました
[坤玉宮]
ごめんね
本当に馬鹿な娘ね
今でも夏侯泊に
申し訳ないと思ってるの
どうして来たの？
目が覚めたのね
やっと熱が下がったわ
この時代の医療環境は
本当に恐ろしいわ
今の調子はどう？
お湯を持ってくるわ
庾晩音
夏侯澹と二人で
善悪を演じる必要はないわ
はっきり言って
いったい何をしたいの？
じゃあ 遠慮なくするわ
一体何をするつもり？
女子寮のおしゃべりタイムよ
経験したことないの？
感情で攻めてきても
無駄よ
だからさっき本当に
夏侯泊の夢を見たの？
彼じゃないの
謝永児
自分は現代の女性だ
ということを忘れたの？
太后に迫られるって
わかっていながら
妊娠させておいて
そのうえ大切にもしない
こんな無情なクズ男に
なぜ謝るの？
だから彼じゃないって言ってるの
じゃあ 誰なの？
まさか…
私？
ハニー
やっと気づいてくれた
私の優しさが分かったの？
私の母だよ　姉さんよ
ごめん
二人の正体を知ったからかも
私がここに来る前のことを
少し夢に見たの
あの日
くだらないことで
母と喧嘩して
まだ謝る機会もなかったの
私はここに来る前に
母と電話したわ
彼女は
新しい料理を覚えた
家に帰ったら
作ってくれると言ってたの
あなたは知らないけど
前まで母の料理が
一番嫌いだったのに
こんな状態じゃ
いつ食べられるか分からないわ
じゃあ 実家はどこなの？
北京よ
あなたは？
A市
A市って？
知らないの？
首都よ
知ってるわ
じゃあ北京はどこなの？
小さな町よ
知らなくても当然だわ
二人はいったい
いつ私の正体を知ったの？
宮宴で
あなたがギターを弾いた時から
こんなに早かったの？
でも翌日には
打ち明けようと思ってたの
でもあなたはその時
自分のことばかり集中し
私の言葉に耳を貸さなかった
それに魏紫花の汁で
私を陥れようとしてたじゃない
この話を聞くと腹立たしいわ
陛下がそんなに
あなたを信じているなんて
違うの
私が分からなかったの
原作の中では
あなたの役が
謝永児をひどい目に遭わせたのよ
だからね
役は役 私たちは私たち
信じるかどうかは分からないけど
私はあなたを
陥れようとしたことは一度もない
でもちょっと理解してよ
私たちは本当にあの時
リスクを冒してまで
あなたに打ち明けられなかった
もっともね
王爺
木大人がお見えです
端王様
今回無理を言って招いたのは
本王に解けぬ局面があり
一手だけ
どうしても分からぬのだ
端王様 どうぞお話ください
今や舞台は整い
秦王も
刺客も揃った
これで予期せぬ事はないのか
殿下の碁は
凶暴で鋭く
回りくどくなく
攻守に整い
変化に富んでて
まさに素晴らしい棋士です
ただこの盤面は詰みに近いのです
もし予期せぬことがあるとすれば
それは天意以外にないのです
だから
本王はこの天意を見破るために
まだ会う人がいる
殿下おめでとうございます
この盤面は
生き延びました
こんなに長い間
ずっと木雲として
太后の前で
本王のために動いてくれた
慕容大人 ご苦労様でした
真の天子のために
犬馬の労をとるつもりでおります
こちらに来る前は学生だったの？
もう働いてたわ
何をしてたの？
社畜よ
何をやっても同じよ
あなたは？
あと半年で大学を卒業するの
こんなに若いのに
こっちに来ちゃったのね
かわいそうに
素晴らしい人生が
まだ始まってないのに
こんな変な所に来ちゃったの
ここにいると
なんか全部が非現実的に感じるの？
毎日ずっと取り繕って
イライラするわ
そうよね
毎日びくびくして生きてるわ
あなたが？
あなたがびくびくしてるの？
私から見たら 毎日超順調じゃない
夏侯澹と二人で
遊びも食事も
全部楽しんでるじゃない
誰が言ったの？
私が来た初日に
夏侯澹に埋められそうになったの
本当に？
その後 宮中では
太后も妃嬪たちも
みんな私を
死なせようとしてたのよ
それはそうね
いや
私はそんなことを考えないわ
あなたを
殺そうなんて思ってないわよ
あなたは大丈夫だけど 夏侯泊は？
前に宮外にいた時
彼に暗殺されて
湖に沈みそうになったのよ
まさか
蔵書閣であの日の火事
彼が人を使って放火したのよ
腕の傷跡はまだ治ってないわ
あれは事故じゃなかったの？
彼が直接私に言ったのよ
恋愛は初てなの？
純真だわ
本当に初めてなの？
大学卒業してないから
母が
恋愛させてくれないの
まあ
そんなに素直なのね
でも好きな人はいたわ
誰なの？
ギブミーファイブ
ハイタッチって
言ってるんじゃないの
これは私の推しグループの名前なの
ギブミーファイブ
略してGMFだわ
もういい？
何よその顔？
ちょっと待って
庾晩音
私と仲良くなりに来たの？
むしろ仲たがりが
深まった気がするわ
全部これのせいよ
待って メイクしてやるわ
絶対いや
何が面白いんだ
- もうやめて
- この悪役は
まだ終わっていないのか
私もメイクしてやるよ
もうやめてよ
まさか81話も
芝居を続けるつもりか
メイクしてやるよ
- もういい
- 待って
ちょっと待って
クレヨンしんちゃん
もう一回言ってみろ
ちょっと待って
- 拡大鏡で見ると
- 笑わないで
- やっぱり綺麗なのよ
- 早く
君はあの世界にいた時も
- いつもこんなふうだったのか
- ごめんね ごめんね ごめんね
ちゃんと座って
わかった 落としてあげるわ
それならいいわ
私のを使って
いい香りね
このクレンジングクリーム
何でこんなに香りがいいの
蕭太医が
ローズオイルを入れてくれたの
さっきのフェイスパウダーも
すごく良かった
粉はとても繊細なのよ
蕭太医が
真珠パウダーを入れてくれたの
どういうことなのよ
いつも蕭太医 蕭太医って
彼はなぜそんなにしてくれるの？
私がいい人だからでしょ
そのゴシップ好きな顔を見てよ
余計なこと考えないでよ
私たちは何でもない
ただの友達なのよ
違うわ
何が違うの？
じゃあ 何で顔が赤くなったの？
さっき走ってきたから
暑いのよ
あなたと
夏侯澹みたいだと思ってるの？
いつも
ラブラブアピールばっかりして
ホントなの？
それともただの演技なの？
早く答えてよ
唇が乾いているわ
リップクリームを塗ってあげる
話題を変えないでよ
夏侯澹のことが好きなの？
私は…
彼に何がいいの？
暴君で
いつも不機嫌で
まるで誰かに
借金でもされたような顔
それに病弱なのよ
じゃあ
夏侯泊のどこがいいの？
陰険で悪賢く
疑い深くて非情な人よ
言葉に気をつけてね
私がどうしたの？
わかったわ あなたの勝ちだわ
私は…
実は最初
彼の力を借りて
生き延びたかっただけなの
別に何も考えていなかったの
でも
私は
だんだん深くはまってしまって
彼がそばにいたり
離れたりするほど
私は悔しくて諦められなくなるの
そんなにくやしいの？
あなたも
筋書きをよく知ってるでしょ
あなたはきっと知ってるはずよ
原作では
彼があなたの役と
仲良く愛し合っていたの
どうして私には
彼がそばにいたり離れたりするの？
あなたは間違えているわ
彼は誰にも気はないわよ
彼は小説の中の
仕事一筋の優秀な悪役よ
事業屋よ わかる？
何が優秀なんだ？
全然分からないぜ
どうして来たの？
出て行って
- どうした？
- 出て行って
まだメイクが終わっていないのよ
男子禁制よ
どうしたの？
端王が謝永児を
今晩会おうと約束した
書付を
北伯父貴が受け取ってしまった
ほら
分かったわ
それにしても一応出て行って
まだ話し終わっていないのよ
- 庾晩音
- 出て行って
君は
よくも私を外に閉め出したな
私は陛下だぞ
あなたは暴君よ
何てことだ
[永児の遭難を聞き 胸が痛む
どうか今晩一度会わせてほしい]
どうしたの？
またあなたに
ラブレター書いたの？
端王だよ
あなたに会いたいって
話したくなかったことが
いくつかあるわ
[知己は遇いがたく 辞するにあらず
今日は花室で話そう]
[辱めを受けていると聞き
本王は心が焦り
非常に心配している]
[ただ願わくば後のために
どうか御身を大切に]
彼があなたの計画通りに
事を進めず
むしろそれに応じて
変更を加えていたことを
[知己は遇いがたく 辞するにあらず
今日は花室で話そう]
あなたはもう知っているのよ
でもあなたが知らないことは
あなたから情報をさぐりながら
私も同じ手口で誘導していたの
二人とも彼にとって異類なの
彼は異類に
恋心を抱くことはないのよ
その通りだ
もし彼が皇位に就いたら
真っ先に殺されるのはお前だ
もう言わないで
どうして言えないのか
あの薬のことは
まだ彼女に言ってないだろ
どの薬のこと？
太医院の人が
端王があなたに渡した薬を調べたの
あなたは一錠だけ飲んでよかったわ
もし全部飲んでしまったら
どうなるの？
子供もお前も死ぬ
死んだ人にしか
秘密は守れねえ
夏侯澹 もう一言言ったら殴るわよ
なぜこんなことを教えてくれるの
何も言わなくてもよかったのに
もうあなたを騙させたくないから
永児
これから先は
あなた次第よ
彼女から目を離すな
何かあったら
すぐに報告しろ
はい
うまくいくかどうか分からないわ
今さら不安になっても遅い
彼女はもう端王に会いに行ったんだ
どうして謝永児を信じられないの
彼女は二次元キャラだからだ
見せている自分の考えなんて
ただの設定に過ぎない
変えられないんだ
じゃあ この世界では
私たち以外は全員二次元キャラだわ
説得した臣下たちだって
みんなそうなの
彼らの設定は
忠実な良い人だ
でも謝永児は？
じゃあ
胥堯の原作の設定は
端王派だったのに
最後には
私たちに寝返ったじゃないの？
だから自分の考えは存在するの
ただ当時は謝永児が弱すぎただけ
今なら私が後押しすれば
変えられるかもしれないわ
じゃあ 見ていろ
彼女が君の本気の思いに
報いてくれるかどうか
本気の思い？
あなたは…
やきもちを焼いてるの？
そうだ
でも
彼女は女の子よ
そんなん関係ない
じゃあ 何が関係あるの？
王爺様
やっと永児に
会いに来てくださいました
永児は今日
特に美しい
まだ病み上がりの顔だから
みっともない姿を見せたくなくて
だから
化粧を多めにしました
王爺様はお気に召しますか？
気に入った
体の調子はどうだ？
よくなったか？
王爺様
流産した後
陛下がそなたの宮を
囲わせたと聞いている
表向きは守護だが
実際は出入りを禁じているのだ
それなのにどうやって
今日ここに来られた
彼らは私を説得できたと思って
情報を探るために
私を送り込んだのです
つまり
陛下に強制されたということか
王爺様が私に会おうとした書付は
彼らに奪われました
彼は狂ったように
私を溺死させると言ったのに
それなのにすぐに
私をこの約束に来させて
王爺様は
何か企みがないか
探らせるためなのです
企み？
他には何も言わず
悪夢を見たことだけ話しました
考えすぎているのか
それとも何か前兆なのかしら
使節団と
関係があるような気がします
王爺様
永児を連れて行ってください
私はきっと殺されてしまいます
必ずそなたを連れて行く
ただ今はまだ時期ではない
永児
私のためだと思って
彼にはいつも通りだと
伝えて戻ってくれ
でもこんなことを言ったら
生きている価値が
なくなってしまいます
心配するな
明日夏侯澹は邶山へ向かう
それは行ったきり
戻れない道なのだ
では王爺様の言う通りにします
戻ったら
陛下にそう伝えます
本当に苦労したな
だが安心しろ
密かに部下を遣わしてそなたを守る
永児は王爺様と一心同体です
必ずやお役に立ち
大望を成就いたします
手がこんなに冷たいんだ
袍
外は寒いのに
こんなに薄着で
風邪引かないのか
竜袍を着せられちゃって
これが広まったら
また私が
国を惑わす妖妃だって言われちゃう
違うのか
あんなに大勢見てたのに
もう誰も見てない
ホントなの？
それともただの演技なの？
夏侯澹のことが好きなの？
私は…
行きましょう
朕にはまだ処理すべき事がある
愛妃
先に休んでおけ
陛下
私は一人で寝るのが怖いのです
よければ
一緒にいてくださいませか
澹社長
今夜の月は
とても綺麗だね
月は…
違うの？
そうだ
だから…
北伯父貴
いいものを見せてあげる
これは悪を討ち
身を守れる上に
悪者には
圧勝できるすごいものなのよ
からかってるのか
これは全部晩音の考えです
おじさん もっとすごい仕掛けを
作ろうと思ったことないの？
例えば
内力じゃなくて
火薬を使うの
火薬？
内力ではなく
火薬で仕掛けを動かし
連続で暗器を発射できるのです
幾夜も費やして
ついに完成させました
さあ
二人に一つずつ差し上げます
身を守るために使ってください
ただし
二人は訓練を積んでいないので
狙いが定まらないかもしれません
決してむやみに使わないでください
この二つは
これまでにない唯一無二の…
まさか銃？
どうして銃などと呼ぶのですか
名前を付けました
九天玄火連発袖中弩です
[永延殿]
澹社長
ここにいる
まだ行ってない
どうして
早く起こしてくれなかったの
謝永児が
朝に渡してきたんだ
[万事穏やか 端王が和を主張す]
すごく適当な答えね
まだ彼女を信じるつもりなのか
何とも言えないわ
もし端王に企みなんてなかったら
それが一番いいの
でももし
考えすぎだ
冠をつけてくれ
やっぱり
私も一緒に邶山へ行く
だめだ
ここに残ってくれ
万が一
万が一何か突発的なことがあったら
君の優れた知恵なら
臨機応変に
対応できるはずだ
何だか
あなたの答えも適当なのね
本気で言ってるんだ
太后よりも
端王をもっと警戒すべきだ
それに墕国の使節団が
まだ城内にいるのを忘れたのか
二人とも陵墓に行ったら
もし何かあっても
誰が全体を取り仕切るんだ
でも太后が
突然あなたに山へ行けなんて
本当に心が落ち着かないの
どうしても安全じゃない気がするの
北伯父貴が
いるのを忘れたのか
彼が影の護衛団たちを
特訓してくれたんだ
今ではすごく強くなった
心配するな
それより君は
何かあったら
一番に自分を
守ることを忘れるな
安公公を宮中に残しておいた
宮中で何かあれば
彼がなんとかしてくれる
陛下
時刻になりました
北ばあやがすでに殿外で
お待ちしております
待っていろ
戻ったら
話したいことがあるんだ
そんな縁起悪いこと言わないで
早く取り消して
取り消さない
取り消してよ
張三の日記
君…
君なの？
太子殿下
僕の書付を取ったのか
これが太子殿下のお品だとは
知りませんでした
殿下 どうかお許しください
[仲間なら 声をかけろ
会いたいんだ]
大丈夫だ
ここには僕たち二人しかいない
本当のことを言っていい
殿下のおっしゃることが
分かりません
あの花壇を見て気づかなかったのか
あれはsosなんだ
そのようなことはございません
では何で土を掘ってたんだ？
私めは傍らの偏殿に仕えております
度々そこに人影が
たたずむのを見かけ
心に疑問を覚え
人のいない時に掘ってみたのです
僕が君を傷つけると思ったのか
そんなことはない
僕たちは仲間なんだ
僕を信じていいの
How
How are you
よく勉強しようの後半は何だ？
私めには分かりません
六月一日は何の日だ？
殿下 痛いです
この世で僕には君しかいないんだ
本当に違うのか
何が違うのですか
彼女は違う
僕には友達も
仲間もいない
彼らは皆僕の敵なんだ
助けて
もうすぐ
もう少し我慢して
すぐだから
そんなつもりなかったのに
人を殺してしまった
そうしたくなかったのに